## 进程1的创建及执行
```cpp
--- init --- main.c --- main() --- sched_init() --- set_system_gate(0x80,&system_call)
|                              |
|                              |-- fork() --- int 0x80 <1>
|                              |
|                              |-- pause() --- int 0x80
|
|-- kernel --- system_call.s --- system_call() <2> --------
    ---------- sys_call_table(,%eax,4) --- sys_fork() --- find_empty_process() <3>
                                       |              |
                                       |              |-- copy_process() <4> --- get_free_page()
                                       |                                     |
                                       |                                     |-- copy_mem()
                                       |                                     |
                                       |                                     |-- set_tss_desc()
                                       |                                     |
                                       |                                     |-- set_ldt_desc()
                                       |
                                       |-- sys_pause() --- schedule() --- switch_to(next)
```

1. ss、esp、eflags、cs、eip自动压栈
2. 将ds、es、fs、edx、ecx、ebx压栈
3. 得到进程号nr，并且找到最小的pid值赋值给`last_pid`
4. （1）复制进程0的`task_struct`给进程1，然后对其做个性化设置。
 （2）为进程1创建第一个页表，并将进程0的页表项复制给这个页表。
 （3）为进程1共享进程0的文件。
 （4）设置进程1的GDT项。
 （5）将进程1设置为就绪态。



#### 1. fork系统调用
 - 进程0创建进程1，调用`fork()`函数触发`int 0x80`中断，将eax赋值为`__NR_fork`，然后进入系统调用。


 - `int 0x80`在`sched_init()`中注册，CPU会将ss、esp、eflags、cs、eip自动压栈，然后跳转到`system_call`函数执行。
 - `system_call`函数继续将ds、es、fs、edx、ecx、ebx压栈，然后重新设置数据段，最后调用`sys_call_table(,%eax,4)`跳转到相应函数执行。
 - 这里`eax=__NR_fork=2`，因此进入`sys_call_table[2]`执行。


 - `system_fork` 首先调用 `find_empty_process` 得到进程号nr，并且找到最小的pid值赋值给`last_pid`。
 - 然后将gs、esi、edi、ebp、eax压栈。
 - 最后调用`copy_process`将父进程1的任务结构`task_struct`复制给子进程0。



#### 2. 进程1的创建
接下来分析`copy_process`函数，在`copy_process`函数中做了以下工作：
 （1）为进程1创建了`task_struct`。
 （2）为进程1创建第一个页表，并将进程0的页表项复制给这个页表。
 （3）为进程1共享进程0的文件。
 （4）设置进程1的GDT项。
 （5）将进程1设置为就绪态。
 - 首先调用`get_free_page()`获取一个空闲物理页面地址。



 - 随后，复制进程0的`task_struct`，放到刚申请的页面首地址，然后对进程1的`task_struct`做个性化设置。



 - 重新设置进程1的TSS，其中各寄存器的值由前面自动和手动压栈得到，这里进程1的内核栈指针esp0是指向页面结尾的，eip是之前自动压栈进入的，也就是指向`int 0x80` 后面的一条指令，eax=0，而`_syscall0`中会将eax作为返回值返回，也就是返回0。
 - 注意，这里TSS赋值，并没有设置TR寄存器，CPU还不能找到这个TSS



 - 接下来调用`copy_mem`函数设置进程1的分页管理，`copy_mem`首先设置了子进程的代码段和数据段基址



 - 然后调用`copy_page_tables`函数将进程0的页表复制到进程1的页空间中，`copy_page_tables`是这里面最复杂的一个函数，其中包含了线性地址到物理地址的转换


